Sobre o que é o vídeo de hoje? Planejando uma viagem.
Cena 1: Planejando uma viagem às águas termais
Que tal irmos a uma fonte termal no fim de semana?
Estou me sentindo muito cansado ultimamente.
Parece ótimo!
Eu também quero descansar bem.
Estou em dúvida entre Hakone e Izu. Qual você acha melhor?
Bom...
Hakone é mais perto que Izu.
Mas Izu tem paisagens lindas e peixes deliciosos para comer.
Então, que tal irmos para Izu?
Sim, vamos fazer isso.
Vamos de trem?
Acho que de carro é mais prático do que de trem.
Mas pode ter trânsito no fim de semana.
É verdade.
De trem, podemos beber também.
Então, vamos de trem.
Vou reservar os bilhetes.
Obrigado.
E quanto ao hotel?
Gostaria de um hotel com vista para o mar.
Vou procurar na internet.
Vamos jantar no hotel?
Acho que é mais barato comer fora do hotel.
Vou verificar se há restaurantes bons por perto.
Isso ajuda muito.
Quero entrar nas águas termais à noite e de manhã.
Parece ótimo!
Tomar um banho numa banheira grande realmente tira o cansaço.
Quero comprar lembrancinhas, então vou levar um pouco mais de dinheiro.
Eu quero comprar peixe seco.
Então, vamos ao mercado no domingo de manhã.
Parece divertido!
A que horas vamos sair?
É melhor sairmos cedo, não acha?
Que tal às oito horas?
Combinado.
Vamos nos encontrar na catraca da Estação de Tóquio.
Não se atrase, por favor.
Tudo certo.
Vou ajustar o despertador.
Assim que reservar o hotel, aviso você.
Por favor, faça isso.
Estou muito animado!
Sim!
Com a viagem em mente, parece que vou conseguir trabalhar melhor a partir da próxima semana.
Cuidado para não pegar um resfriado, hein?
Obrigado.
Boa noite.
O roteiro deste vídeo pode ser baixado na descrição e no comentário fixado. Deixe um comentário antes de baixar, por favor.
Cena 2: Planejando uma viagem para Hokkaido
Vou viajar para Hokkaido nas férias de verão.
Parece ótimo!
Para onde em Hokkaido você vai?
Quero ir para Sapporo, Otaru e Furano.
Pode ser um pouco apertado no seu roteiro.
Ah, é?
Achei que em três dias daria para conhecer tudo.
Hokkaido é muito grande, então leva tempo para se deslocar.
Estava pensando em usar o trem. O que acha?
Se for para Furano, é melhor alugar um carro.
Não sou muito boa em dirigir.
Que tal fazer um tour de ônibus, então?
Num tour, não preciso dirigir, né?
É, você chega ao destino enquanto dorme.
Por acaso, dá para ir de trem de Sapporo até Otaru?
Sim, dá para ir de trem em cerca de uma hora.
Quero comer um sushi delicioso em Otaru.
Em Otaru tem muitos restaurantes famosos, né?
Você conhece algum lugar recomendado?
Vou perguntar para um amigo.
Obrigado.
Em Sapporo, quero comer ramen.
Recomendo o ramen de missô!
Em Furano, pretendo ver os campos de flores.
Que legal!
É o campo de lavanda?
Sim, dizem que é lindo.
Tira muitas fotos, hein!
Claro!
O que você quer de lembrança?
Quero um 'Shiroi Koibito', por favor.
Combinado.
Vou anotar para não esquecer.
Já reservou o hotel?
Não, ainda não.
É melhor reservar logo.
Nas férias de verão, fica lotado, então é melhor se apressar.
Hoje, quando chegar em casa, vou reservar na hora.
O link do site para revisar o conteúdo do vídeo de hoje está na descrição e no primeiro comentário. *O site pode ser excluído sem aviso prévio.
Cena 3: Planejando uma viagem a Kyoto
Vou viajar para Kyoto no mês que vem.
Kyoto é ótimo!
O que você vai visitar?
Kiyomizu-dera, Kinkaku-ji e Fushimi Inari.
Vai conhecer tudo em dois dias?
Sim!
Mas pode ser que falte tempo.
Em Kyoto, as ruas ficam congestionadas, então é melhor usar o trem do que o ônibus.
Ah, é?
Eu achava que o ônibus era mais prático.
No outono, principalmente, fica bem movimentado.
É mais rápido usar o metrô.
Combinado.
O que é bom visitar no primeiro dia?
Recomendo ir ao Fushimi Inari bem cedo pela manhã.
Será porque fica cheio de gente ao meio-dia?
É.
Além disso, se for tirar fotos, de manhã fica mais bonito.
Depois, vamos ao Templo Kiyomizu.
O que vamos fazer para o almoço?
Quero experimentar um doce de matcha delicioso.
Perto do Templo Kiyomizu tem um café famoso.
Quero ir lá.
É melhor fazer reserva?
Veja na internet se dá para reservar.
Estou pensando em ir ao Kinkaku-ji no segundo dia.
O Kinkaku-ji fica lindo com a luz do sol no fim da tarde.
Que maravilhoso!
Quero alugar um quimono e passear com ele.
Talvez seja necessário reservar o aluguel do quimono com antecedência.
Ah, é?
Vou reservar antes que eu esqueça.
Mas andar de quimono pode ser um pouco cansativo.
Se eu cansar, pego um táxi.
Você pode comprar lembrancinhas na estação de Kyoto.
Então, vou comprar as lembrancinhas na estação antes de ir embora.
Recomendo o Yatsuhashi.
Nunca comprei, então vou experimentar.
Espero que seja uma viagem divertida!
Sim, estou ansioso desde já!
Cena 4: Escolhendo um Hotel para sua Viagem a Okinawa
Estou procurando um hotel para a viagem a Okinawa.
Que tipo de hotel você quer?
Quero um hotel barato com vista para o mar.
Hotéis perto do mar podem ser um pouco caros.
Meu orçamento é de cerca de 10 mil ienes por noite.
Em Naha, dentro da cidade, tem muitos hotéis baratos.
Dá para ir a pé do hotel na cidade até o mar?
É difícil ir a pé.
Precisa de carro.
Sou motorista de primeira viagem, então não consigo dirigir.
Nesse caso, um hotel perto da estação de monotrilho é mais conveniente.
Estou em dúvida entre conveniência e vista.
Que tal passar o dia na praia e dormir em um hotel na cidade à noite?
Isso também é uma boa ideia.
Além disso, é mais fácil para jantar.
Em Naha tem muitos restaurantes deliciosos.
É melhor tomar café da manhã no hotel?
Acho que é mais prático escolher um plano com café da manhã incluso.
Encontrei este hotel na internet.
O que achou?
É perto da estação, mas os quartos parecem um pouco pequenos.
Como só vou usar para dormir, o tamanho não me incomoda.
Então, que tal escolher este hotel?
Bom...
Vou ler os comentários antes de decidir.
Isso parece ótimo.
Ah, aqui diz que os funcionários são muito atenciosos.
Isso me deixa mais tranquilo(a).
Vou reservar aqui então.
Você já comprou as passagens de avião?
Sim!
Comprei há dois meses.
Quando a gente compra com antecedência, fica mais barato, né?
Ufa, fiquei aliviado(a) por ter decidido o hotel.
Não esqueça de levar o maiô, hein?
Sim!
Estou pensando em comprar um maiô novo.
Vá com cuidado e volte em segurança, tá?
Obrigado.
Vou me divertir muito!
Cena 5: Guia de Viagem para Kanazawa / Introdução a Kanazawa
Sênior, quero fazer minha primeira viagem dentro do Japão.
Parece ótimo!
Que tipo de lugar você quer conhecer?
Quero um lugar onde possa comer frutos do mar deliciosos e que seja tranquilo.
Que tal Kanazawa?
Kanazawa?
Como é essa cidade?
Tem umas ruas antigas muito bonitas.
Os frutos do mar são bons lá?
Sim,
No mercado, dá pra comer muito sushi e donburi de frutos do mar.
Isso é perfeito!
Como faço para ir de Tóquio?
Dá pra ir de Shinkansen.
Quanto tempo leva?
Uns duas horas e meia e você chega.
É mais perto do que eu pensava!
Lá também tem o famoso jardim Kenrokuen.
Passear pelo jardim deve ser muito relaxante.
O sorvete com folha de ouro também é famoso, sabia?
Folha de ouro?
Quero experimentar!
Chove bastante lá, então é melhor levar um guarda-chuva.
Vou colocar um guarda-chuva dobrável na bolsa.
Tem uns museus pouco conhecidos que valem a pena visitar.
Adoro visitar museus.
Vou te indicar a pousada onde sempre me hospedo.
Sério?
Obrigado.
É uma pousada onde a comida é deliciosa.
Já estou com vontade de ir!
Aliás, se for no inverno, o caranguejo de Kanazawa é uma delícia.
Adoro caranguejo, então, mesmo que não dê desta vez, quero ir no inverno.
É melhor comprar a passagem do Shinkansen com antecedência.
Sim,
Assim que decidir o roteiro, vou correndo comprar na estação.
Se tiver qualquer dúvida, pode me perguntar quando quiser.
Obrigado.
Você me ajudou muito!
Cena 6: Estratégia do Madrugador para Parques Temáticos / Como Aproveitar Parques Temáticos Chegando Cedo
Que tal irmos a um parque temático no fim de semana?
Quero ir.
Mas nos fins de semana fica cheio, né?
Vou acordar cedo e ir antes da abertura do parque.
A que horas você pretende sair de manhã?
Que tal sair de casa às seis?
É cedo, né?
Mas assim dá para aproveitar mais os brinquedos.
Quero ser o primeiro a andar na montanha-russa mais popular.
Você já tem os ingressos?
Ainda não.
Vou comprar pela internet amanhã.
É melhor baixar o aplicativo do parque também.
O que tem de bom no aplicativo?
Dá para reservar o Fast Pass pelo app.
Isso é bem prático!
Vou baixar agora mesmo.
O que vamos fazer para o almoço?
Os restaurantes também ficam lotados.
Vamos comer antes da lotação, lá pelas onze horas.
Talvez dê para reservar restaurante, vou dar uma olhada.
Por favor, faça isso.
Quero ver o desfile noturno também.
À noite pode esfriar, é melhor levar um casaco.
Vou de sapato confortável para andar bastante.
Em parque temático a gente anda pra caramba, né?
Se cansar, vamos descansar em um café.
Andar comendo pipoca também é divertido.
Dizem que tem pipoca de vários sabores, né?
Eu gosto da de caramelo.
Eu prefiro a salgada.
Vamos comprar as duas.
Vamos de trem
ou de carro?
Acho que de carro é menos cansativo.
Então eu levo o carro.
Sério?
Obrigado.
Preciso abastecer antes, né?
Mal posso esperar pelo fim de semana!
Cena 7: Comilança em Osaka / Roteiro Gastronômico em Osaka
Quero comer muitas coisas gostosas em Osaka.
Em Osaka, não pode faltar takoyaki e okonomiyaki.
Kushikatsu também é obrigatório.
Vai comer tudo isso em um dia?
Sim, vou chegar com o estômago vazio.
Em Dotonbori tem todas essas opções de lojas.
Primeiro, quero andar comendo takoyaki.
Comer enquanto anda é divertido, mas cuidado para não se queimar.
O recém-feito é bem quente, né?
Depois do takoyaki, vamos comer okonomiyaki.
Dizem que o okonomiyaki é comido com arroz.
Parece que o pessoal de Osaka faz isso mesmo.
Vai ficar só carboidrato, né?
Durante a viagem, pode esquecer a dieta.
É verdade. Vou comer bastante.
À noite, vamos beber cerveja num restaurante de kushikatsu.
No kushikatsu, é proibido mergulhar o molho duas vezes, né?
Temos que seguir as regras ao comer.
É melhor reservar no restaurante de kushikatsu?
Nos restaurantes populares, costuma ter fila, então é melhor reservar.
Então, eu faço a reserva pela internet.
Você conhece alguma loja com nikuman delicioso?
É aquela famosa em Namba?
Sim, sempre tem fila.
Quero comprar alguns para levar de lembrança também.
Se colocar na geladeira do hotel, fica tudo bem.
Dá até para comer no café da manhã do dia seguinte.
Estou preocupada se não vou ficar com dor de barriga de tanto comer.
Vou levar remédio para o estômago, então não se preocupe.
Ah, que bom!
Vamos fazer um tour gastronômico!
Estou ficando animado(a)!
Cena 8: Planos Alternativos para Dias Chuvosos
Parece que o tempo vai estar ruim no fim de semana do acampamento.
Você viu a previsão do tempo?
Vi, parece que vai chover no sábado.
Acampar na chuva é complicado, né?
Se chover, que tal irmos para outro lugar?
Em vez de acampar, para onde podemos ir?
Num aquário ou museu, dá para se divertir sem se molhar.
Quero ir ao aquário.
Quero ver os golfinhos.
Por coincidência, tem um aquário grande aqui perto.
Então, vamos lá.
Se chover, temos que cancelar o acampamento, né?
A partir de quando começa a taxa de cancelamento?
Até três dias antes não deve ter taxa, então vamos esperar até o último momento.
Bom...
A previsão do tempo pode mudar, né?
Se fizer sol, vamos acampar como planejado.
E os ingressos do aquário?
Acho que dá para comprar na bilheteria no dia.
Eu vou me divertir de qualquer jeito.
Por precaução, não vou preparar o lanche.
Tem algum restaurante bom perto do aquário?
Dizem que tem um restaurante italiano.
Quero comer pizza lá.
Vou me preparar para aproveitar mesmo com chuva.
É melhor levar guarda-chuva e toalha, né?
Vamos de carro, então pode levar bastante coisa.
Eu vou te buscar.
Obrigado.
Às nove horas, por favor.
Então, na sexta à noite, vamos verificar o tempo de novo.
Sim!
Fico no aguardo. Obrigado(a)!
Cena 9: Planejando um Passeio de Carro até o Monte Fuji
Vamos dar um passeio de carro perto do Monte Fuji.
Parece ótimo!
Vamos com o carro de quem?
Eu levo o meu carro.
Eu também posso dirigir, então vamos revezar no caminho.
Isso ajuda muito.
Vamos pela rodovia.
Quero parar no posto de serviços de Ebina no caminho.
O pão de mel de lá é famoso, né?
Sim!
Quero comprar e comer no carro.
Vamos comprar café também.
Quais lugares vamos visitar perto do Monte Fuji?
Vou ao Lago Kawaguchiko para tirar fotos do Monte Fuji.
Tomara que esteja ensolarado.
Quero almoçar houtou (um prato típico da região).
Houtou é quentinho e delicioso, né?
Vou colocar no GPS o endereço de um restaurante famoso.
Dá para parar em algum posto de estrada?
Sim!
Vou comprar legumes frescos no posto de estrada.
É sempre divertido ver os produtos locais, né?
Queria tomar um banho de onsen na volta, mas será que dá tempo?
Se for no fim da tarde, acho que dá para ir a um onsen de dia.
Então, preciso levar toalha.
Eu também vou levar uma toalha extra.
Pode ter engarrafamento na volta.
É melhor voltarmos cedo para evitar o trânsito.
Bom...
Vamos sair do local por volta das três horas.
Posso levar uns CDs com minhas músicas favoritas?
Claro!
Vamos ouvir durante o passeio.
Vamos dirigir com segurança, hein?
Sim!
Vou tomar cuidado para não acelerar demais.
Mal posso esperar pelo próximo feriado.
Vamos criar muitas lembranças.
Cena 10: Verificação dos Preparativos para a Viagem
A viagem é amanhã, finalmente!
Sim!
Já terminou de arrumar as malas?
Quase tudo pronto.
Vamos conferir o que levar.
Já colocou o passaporte e as passagens na bolsa?
Sim!
É o mais importante, então já coloquei primeiro.
Quem vai levar a câmera?
Eu tenho uma câmera boa, então eu levo.
Então, não esqueça o carregador, hein?
Estou carregando agora.
Eu vou levar o guia turístico.
Por favor, faça isso.
Você pode imprimir o mapa também?
Já imprimi e coloquei na pasta.
Isso ajuda muito.
É melhor levar remédios?
É bom levar remédio para resfriado e para o estômago, por precaução.
Então, eu preparo.
Eu já comprei uns lanchinhos.
Adoro comer enquanto estou me deslocando.
Talvez seja melhor levar um pouco mais de dinheiro em espécie.
É porque pode haver lojas que não aceitam cartão de crédito?
Sim, porque vamos para o interior também.
Combinado.
Vou sacar no banco.
O horário de encontro amanhã é às sete da manhã, certo?
Sim!
Vamos nos encontrar na saída norte da estação.
Não podemos dormir até tarde, né?
É melhor você dormir cedo hoje à noite.
Sim!
Assim que terminar de conferir a bagagem, vou dormir.
Dê mais uma olhada para ver se não esqueceu nada, por favor.
Deve estar tudo certo.
Então, nos vemos amanhã na estação.
Boa noite.
Até amanhã, obrigado(a)!
Cena 1: Planejando uma viagem às águas termais
Teste de compreensão auditiva
Que tal irmos a uma fonte termal no fim de semana?
Vませんか = Não quer...? / Que tal...?
週末 (しゅうまつ) = fim de semana
温泉 (おんせん) = águas termais
Teste de compreensão auditiva
Estou me sentindo muito cansado ultimamente.
Vて = ...e (dando razão/causa)
最近 (さいきん) = recentemente, ultimamente
疲(つか)れる = ficar cansado
Teste de compreensão auditiva
Parece ótimo!
Eu também quero descansar bem.
Vたい = querer fazer
休(やす)む = descansar, tirar folga
Teste de compreensão auditiva
Estou em dúvida entre Hakone e Izu. Qual você acha melhor?
N1 と N2 で = entre N1 e N2
迷(まよ)う = hesitar, ficar em dúvida
どちら = qual (dos dois)
Teste de compreensão auditiva
Bom...
Hakone é mais perto que Izu.
N1 のほうが N2 より = N1 é mais... que N2
近(ちか)い (perto) ↔ 遠(とお)い (longe)
Teste de compreensão auditiva
Mas Izu tem paisagens lindas e peixes deliciosos para comer.
〜し、〜し = ..., e... (listando razões)
景色(けしき) = paisagem, vista
魚(さかな) = peixe
Teste de compreensão auditiva
Então, que tal irmos para Izu?
Vてみる = tentar fazer
行(い)く (ir) ↔ 来(く)る (vir)
Teste de compreensão auditiva
Sim, vamos fazer isso.
Vましょう = Vamos...
Teste de compreensão auditiva
Vamos de trem?
N(手段) + で = de/por N (meio)
電車(でんしゃ) = trem
Teste de compreensão auditiva
Acho que de carro é mais prático do que de trem.
N1 より N2 のほうが = N2 é mais... que N1
車(くるま) = carro
便利(べんり) (prático) ↔ 不便(ふべん) (inconveniente)
Teste de compreensão auditiva
Mas pode ter trânsito no fim de semana.
普通形 + かもしれません = pode ser que / talvez
道(みち) = rua, caminho
混(こ)む (ficar cheio) ↔ すく (ficar vazio)
Teste de compreensão auditiva
É verdade.
確(たし)かに = certamente, com certeza
Teste de compreensão auditiva
De trem, podemos beber também.
N + なら = se for N
お酒(さけ) = bebida alcoólica, saquê
飲(の)む = beber
Teste de compreensão auditiva
Então, vamos de trem.
Vる + ことにする = decidir fazer
決(き)める = decidir
Teste de compreensão auditiva
Vou reservar os bilhetes.
Vておく = fazer com antecedência
切符(きっぷ) = bilhete
予約(よやく) = reserva
Teste de compreensão auditiva
Obrigado.
E quanto ao hotel?
N はどうしますか = O que vamos fazer em relação a N?
ホテル = hotel
Teste de compreensão auditiva
Gostaria de um hotel com vista para o mar.
Vる + N = modificador de substantivo (verbo + substantivo)
海(うみ) = mar, oceano
見(み)える = ser visível, poder ver
Teste de compreensão auditiva
Vou procurar na internet.
Vてみる = tentar fazer
探(さが)す = procurar, buscar
Teste de compreensão auditiva
Vamos jantar no hotel?
N(場所) + で = em/na N (local)
晩(ばん)ご飯(はん) = jantar
Teste de compreensão auditiva
Acho que é mais barato comer fora do hotel.
Vた + ほうがいい = é melhor fazer
外(そと) (fora) ↔ 中(なか) (dentro)
安(やす)い (barato) ↔ 高(たか)い (caro)
Teste de compreensão auditiva
Vou verificar se há restaurantes bons por perto.
普通形 + かどうか = se... ou não
近(ちか)く (perto) ↔ 遠(とお)く (longe)
調(しら)べる = verificar, investigar
Teste de compreensão auditiva
Isso ajuda muito.
助(たす)かる = ser ajudado, ser útil
Teste de compreensão auditiva
Quero entrar nas águas termais à noite e de manhã.
期間 + に + 回数 = ... vezes por período
夜(よる) (noite) ↔ 朝(あさ) (manhã)
入(はい)る (entrar, tomar banho) ↔ 出(で)る (sair)
Teste de compreensão auditiva
Parece ótimo!
Tomar um banho numa banheira grande realmente tira o cansaço.
Vる + と = quando / sempre que (consequência natural)
広(ひろ)い (amplo) ↔ 狭(せま)い (estreito)
疲(つか)れが取(と)れる = recuperar-se do cansaço
Teste de compreensão auditiva
Quero comprar lembrancinhas, então vou levar um pouco mais de dinheiro.
普通形 + ので = porque / já que
お土産(みやげ) = lembrança, souvenir
多(おお)い (muitos) ↔ 少(すく)ない (poucos)
Teste de compreensão auditiva
Eu quero comprar peixe seco.
Vたい = querer fazer
干物(ひもの) = peixe seco
買(か)う (comprar) ↔ 売(う)る (vender)
Teste de compreensão auditiva
Então, vamos ao mercado no domingo de manhã.
Vましょう = Vamos...
日曜日(にちようび) = domingo
市場(いちば) = mercado
Teste de compreensão auditiva
Parece divertido!
いAそう = parece...
楽(たの)しい = divertido, agradável
Teste de compreensão auditiva
A que horas vamos sair?
何時(なんじ)にしますか = Que horas marcamos?
出発(しゅっぱつ) (partida) ↔ 到着(とうちゃく) (chegada)
Teste de compreensão auditiva
É melhor sairmos cedo, não acha?
Vた + ほうがいい = é melhor fazer
早(はや)い (cedo) ↔ 遅(おそ)い (tarde)
Teste de compreensão auditiva
Que tal às oito horas?
N はどうですか = Que tal N?
八時(はちじ) = 8 horas
Teste de compreensão auditiva
Combinado.
分(わ)かる = entender
Teste de compreensão auditiva
Vamos nos encontrar na catraca da Estação de Tóquio.
Vましょう = Vamos...
改札(かいさつ) = catraca, bilheteria
待(ま)ち合(あ)わせ = encontro
Teste de compreensão auditiva
Não se atrase, por favor.
Vない + ようにする = tentar não / certificar-se de não
遅(おく)れる (atrasar-se) ↔ 間(ま)に合(あ)う (chegar a tempo)
Teste de compreensão auditiva
Tudo certo.
大丈夫 = tudo bem, sem problemas
Teste de compreensão auditiva
Vou ajustar o despertador.
Vておく = fazer com antecedência
目覚まし時計 = despertador
Teste de compreensão auditiva
Assim que reservar o hotel, aviso você.
Vたら = se / uma vez que
連絡 = contato, entrar em contato
Teste de compreensão auditiva
Por favor, faça isso.
Estou muito animado!
楽しみ = ansioso(a) por, prazer
Sim!
Teste de compreensão auditiva
Com a viagem em mente, parece que vou conseguir trabalhar melhor a partir da próxima semana.
Vそう = parece que / aparenta que
旅行 = viagem
仕事 = trabalho, emprego
Teste de compreensão auditiva
Cuidado para não pegar um resfriado, hein?
Vない + ようにする = tentar / garantir que
風邪をひく = pegar um resfriado
気をつける = tomar cuidado, ter atenção
Teste de compreensão auditiva
Obrigado.
Boa noite.
おやすみなさい = Boa noite
Cena 2: Planejando uma viagem para Hokkaido
Teste de compreensão auditiva
Vou viajar para Hokkaido nas férias de verão.
Vる + つもり = planejar fazer V
夏休み = férias de verão
Teste de compreensão auditiva
Parece ótimo!
Para onde em Hokkaido você vai?
Vる + んですか = pedindo explicação / detalhes
どこ = onde
Teste de compreensão auditiva
Quero ir para Sapporo, Otaru e Furano.
Vたい = querer fazer V
Teste de compreensão auditiva
Pode ser um pouco apertado no seu roteiro.
いA + かもしれません = pode ser que...
日程 = cronograma
厳しい (rigoroso/ apertado) ↔ 緩い (flexível/ folgado)
Teste de compreensão auditiva
Ah, é?
Achei que em três dias daria para conhecer tudo.
Vば = se...
三日 = três dias
全部 = tudo
Teste de compreensão auditiva
Hokkaido é muito grande, então leva tempo para se deslocar.
いA + から = porque...
広い (amplo/ espaçoso) ↔ 狭い (estreito/ pequeno)
移動 = locomoção/ viagem
Teste de compreensão auditiva
Estava pensando em usar o trem. O que acha?
Vよう + と思う = pretender/ planejar fazer V
電車 = trem
回る = passear/ visitar
Teste de compreensão auditiva
Se for para Furano, é melhor alugar um carro.
Vた + 方がいい = é melhor fazer V
借りる (pegar emprestado/ alugar) ↔ 貸す (emprestar)
Teste de compreensão auditiva
Não sou muito boa em dirigir.
あまり + なA + じゃない = não muito...
運転 = dirigir
得意 (bom em) ↔ 苦手 (ruim em)
Teste de compreensão auditiva
Que tal fazer um tour de ônibus, então?
Vたら + どうですか = por que não faz V? / que tal fazer V?
申し込む = se inscrever/ candidatar-se
Teste de compreensão auditiva
Num tour, não preciso dirigir, né?
Vなくてもいい = não precisa fazer V
Teste de compreensão auditiva
É, você chega ao destino enquanto dorme.
Vている + 間に = enquanto está fazendo V
目的地 = destino
着く (chegar) ↔ 出発する (partir)
Teste de compreensão auditiva
Por acaso, dá para ir de trem de Sapporo até Otaru?
N1 + から + N2 + まで = de N1 até N2
ちなみに = a propósito
Teste de compreensão auditiva
Sim, dá para ir de trem em cerca de uma hora.
N + くらい = cerca de / aproximadamente N
一時間 = uma hora
Teste de compreensão auditiva
Quero comer um sushi delicioso em Otaru.
Vたい = querer fazer V
お寿司 = sushi
美味しい (delicioso) ↔ 不味い (ruim de gosto)
Teste de compreensão auditiva
Em Otaru tem muitos restaurantes famosos, né?
なA + な + N = [modificador de adjetivo na]
有名 = famoso
たくさん (muito) ↔ 少し (pouco)
Teste de compreensão auditiva
Você conhece algum lugar recomendado?
Vて + います = [estado contínuo/ resultante]
おすすめ = recomendação
店 = loja/ restaurante
Teste de compreensão auditiva
Vou perguntar para um amigo.
Vて + おく = fazer V com antecedência
友達 = amigo(a)
Teste de compreensão auditiva
Obrigado.
Em Sapporo, quero comer ramen.
Vよう + と思う = pretender/ planejar fazer V
Teste de compreensão auditiva
Recomendo o ramen de missô!
N + がおすすめ = N é recomendado
味噌 = missô
Teste de compreensão auditiva
Em Furano, pretendo ver os campos de flores.
Vる + 予定 = planejar fazer V
花畑 = campo de flores
予定 = cronograma/ plano
Teste de compreensão auditiva
Que legal!
É o campo de lavanda?
N + ですか = É N?
畑 = plantação/ roça
Teste de compreensão auditiva
Sim, dizem que é lindo.
なA + だそうだ = ouvi dizer que...
綺麗 (bonito/ limpo) ↔ 汚い (sujo)
Teste de compreensão auditiva
Tira muitas fotos, hein!
Vて + ください = por favor, faça V
写真 = fotografia
撮る = tirar (foto)
Teste de compreensão auditiva
Claro!
もちろん = claro, com certeza
Teste de compreensão auditiva
O que você quer de lembrança?
何 + がいいですか = O que é bom? / O que você gostaria?
お土産 = lembrancinha, souvenir
Teste de compreensão auditiva
Quero um 'Shiroi Koibito', por favor.
N + をお願いします = N, por favor
恋人 = namorado(a)
白い (branco) ↔ 黒い (preto)
Teste de compreensão auditiva
Combinado.
Vou anotar para não esquecer.
Vない + ように = para que não...
忘れる (esquecer) ↔ 覚える (lembrar)
メモする = anotar
Teste de compreensão auditiva
Já reservou o hotel?
もう + Vました = já fiz V
予約 = reserva
Teste de compreensão auditiva
Não, ainda não.
まだ = ainda não/ ainda
Teste de compreensão auditiva
É melhor reservar logo.
Vないと = preciso fazer V/ tenho que fazer V
急ぐ (apressar-se) ↔ ゆっくりする (relaxar)
Teste de compreensão auditiva
Nas férias de verão, fica lotado, então é melhor se apressar.
Vた + 方がいい = é melhor fazer V
混む (ficar cheio) ↔ 空く (ficar vazio)
Teste de compreensão auditiva
Hoje, quando chegar em casa, vou reservar na hora.
Vたら = quando/ depois de fazer V
今日 = hoje
帰る = voltar/ retornar
Cena 3: Planejando uma viagem a Kyoto
Teste de compreensão auditiva
Vou viajar para Kyoto no mês que vem.
N + に + 行きます = ir para N
来月 = próximo mês
旅行 = viagem
Teste de compreensão auditiva
Kyoto é ótimo!
いA + ですね = É ..., não é?
Teste de compreensão auditiva
O que você vai visitar?
Vます + に + 行く = ir para fazer V
Teste de compreensão auditiva
Kiyomizu-dera, Kinkaku-ji e Fushimi Inari.
N1 + と + N2 = N1 e N2
清水寺 = Templo Kiyomizu
金閣寺 = Templo Kinkaku-ji
Teste de compreensão auditiva
Vai conhecer tudo em dois dias?
Vる + 予定です = planejar fazer V
一泊二日 = dois dias e uma noite
全部 = tudo
Sim!
Teste de compreensão auditiva
Mas pode ser que falte tempo.
Vない + かもしれません = pode ser que não faça V
足りる (ser suficiente) ↔ 足りない (não ser suficiente)
Teste de compreensão auditiva
Em Kyoto, as ruas ficam congestionadas, então é melhor usar o trem do que o ônibus.
N1 + より + N2 + のほうがいい = N2 é melhor que N1
混む (ficar cheio) ↔ 空く (ficar vazio)
Teste de compreensão auditiva
Ah, é?
Eu achava que o ônibus era mais prático.
なA + だと思う = acho que...
便利 (prático) ↔ 不便 (inconveniente)
Teste de compreensão auditiva
No outono, principalmente, fica bem movimentado.
Vる + んです = [explicação/ ênfase]
特に = especialmente
Teste de compreensão auditiva
É mais rápido usar o metrô.
Vた + ほうがいい = é melhor fazer V
地下鉄 = metrô
早い (rápido) ↔ 遅い (devagar)
Teste de compreensão auditiva
Combinado.
O que é bom visitar no primeiro dia?
Vたら + いいですか = devo fazer V?
一日目 = primeiro dia
Teste de compreensão auditiva
Recomendo ir ao Fushimi Inari bem cedo pela manhã.
Vる + のをおすすめします = recomendar fazer V
朝早く = de manhã cedo
おすすめ = recomendação
Teste de compreensão auditiva
Será porque fica cheio de gente ao meio-dia?
Vる + と = quando/se V acontecer
多い (muito, muitos) ↔ 少ない (pouco, poucos)
É.
Teste de compreensão auditiva
Além disso, se for tirar fotos, de manhã fica mais bonito.
Vる + なら = se fizer V
写真を撮る = tirar uma foto
きれい (bonito) ≒ 美しい (bonito)
Teste de compreensão auditiva
Depois, vamos ao Templo Kiyomizu.
その後 = depois disso
Teste de compreensão auditiva
O que vamos fazer para o almoço?
N + はどうしますか = O que você vai fazer em relação a N?
お昼ご飯 = almoço
Teste de compreensão auditiva
Quero experimentar um doce de matcha delicioso.
Vたいです = querer fazer V
美味しい (delicioso) ↔ 不味い (ruim de gosto)
Teste de compreensão auditiva
Perto do Templo Kiyomizu tem um café famoso.
N + に + N + があります = há N em/na N
近く (perto) ↔ 遠く (longe)
有名 = famoso
Teste de compreensão auditiva
Quero ir lá.
Vて + みたいです = querer experimentar fazer V
Teste de compreensão auditiva
É melhor fazer reserva?
Vて + おいたほうがいい = é melhor fazer V com antecedência
予約 = reserva
Teste de compreensão auditiva
Veja na internet se dá para reservar.
Forma simples + かどうか = se ou não
調べる = pesquisar, procurar
Teste de compreensão auditiva
Estou pensando em ir ao Kinkaku-ji no segundo dia.
Vよう + と思っています = estou pensando em fazer V
二日目 = segundo dia
Teste de compreensão auditiva
O Kinkaku-ji fica lindo com a luz do sol no fim da tarde.
Vる + と = quando/se V acontecer
夕方 = entardecer
太陽 = sol
Teste de compreensão auditiva
Que maravilhoso!
素晴らしい = maravilhoso, esplêndido
Teste de compreensão auditiva
Quero alugar um quimono e passear com ele.
Vて + みたいです = querer experimentar fazer V
着物 = quimono
借りる (alugar, pegar emprestado) ↔ 貸す (emprestar)
Teste de compreensão auditiva
Talvez seja necessário reservar o aluguel do quimono com antecedência.
なA + かもしれません = pode ser...
レンタル (aluguel) ≒ 借りること (alugar)
事前 = com antecedência
Teste de compreensão auditiva
Ah, é?
Vou reservar antes que eu esqueça.
Vない + うちに = antes que V aconteça/enquanto não V
忘れる (esquecer) ↔ 覚える (lembrar)
Teste de compreensão auditiva
Mas andar de quimono pode ser um pouco cansativo.
Vる + のは = fazer V é...
疲れる = ficar cansado
Teste de compreensão auditiva
Se eu cansar, pego um táxi.
Vたら = se/quando V acontecer
乗る (embarcar) ↔ 降りる (descer)
Teste de compreensão auditiva
Você pode comprar lembrancinhas na estação de Kyoto.
Vる + ことができる = poder fazer V
お土産 = lembrancinha
Teste de compreensão auditiva
Então, vou comprar as lembrancinhas na estação antes de ir embora.
Vる + 前に = antes de fazer V
帰る = voltar para casa
Teste de compreensão auditiva
Recomendo o Yatsuhashi.
N + がおすすめです = recomendo N
八ツ橋 = Yatsuhashi (doce típico de Kyoto)
Teste de compreensão auditiva
Nunca comprei, então vou experimentar.
Vた + ことがない = nunca fiz V
買う (comprar) ↔ 売る (vender)
Teste de compreensão auditiva
Espero que seja uma viagem divertida!
Vる + といいですね = espero que...
楽しい (divertido) ↔ つまらない (chato)
Teste de compreensão auditiva
Sim, estou ansioso desde já!
楽しみ = ansioso(a) por, prazer
Cena 4: Escolhendo um Hotel para sua Viagem a Okinawa
Teste de compreensão auditiva
Estou procurando um hotel para a viagem a Okinawa.
Vている + んです = está fazendo... (explicativo)
探す = procurar
Teste de compreensão auditiva
Que tipo de hotel você quer?
Vたい + ですか = Você quer fazer...?
泊まる = se hospedar (em um hotel)
Teste de compreensão auditiva
Quero um hotel barato com vista para o mar.
いAく + て = e...
安い (barato) ↔ 高い (caro)
Teste de compreensão auditiva
Hotéis perto do mar podem ser um pouco caros.
かもしれません = pode ser/talvez
近い (perto) ↔ 遠い (longe)
Teste de compreensão auditiva
Meu orçamento é de cerca de 10 mil ienes por noite.
くらい + なんです = cerca de/aproximadamente (explicativo)
予算 = orçamento
Teste de compreensão auditiva
Em Naha, dentro da cidade, tem muitos hotéis baratos.
N + なら = se for N
市内 = área urbana/centro da cidade
Teste de compreensão auditiva
Dá para ir a pé do hotel na cidade até o mar?
V(forma potencial)ます + か = Você pode fazer...?
歩いて = a pé/caminhando
Teste de compreensão auditiva
É difícil ir a pé.
Vる + のは + いA = fazer... é...
難しい (difícil) ↔ 易しい (fácil)
Teste de compreensão auditiva
Precisa de carro.
N + が + 必要です = precisar de N
必要 = necessário
Teste de compreensão auditiva
Sou motorista de primeira viagem, então não consigo dirigir.
なA / N + なので = porque/já que...
ペーパードライバー = motorista que tem habilitação, mas raramente dirige
運転 = dirigir
Teste de compreensão auditiva
Nesse caso, um hotel perto da estação de monotrilho é mais conveniente.
それなら = nesse caso...
便利 (prático) ↔ 不便 (inconveniente)
Teste de compreensão auditiva
Estou em dúvida entre conveniência e vista.
Vる + か、Vる + か = se... ou...
利便性 = conveniência
景色 = paisagem/vista
Teste de compreensão auditiva
Que tal passar o dia na praia e dormir em um hotel na cidade à noite?
Vる + のはどうですか = Que tal fazer...?
Teste de compreensão auditiva
Isso também é uma boa ideia.
Além disso, é mais fácil para jantar.
Vる + のに + 便利 = prático para fazer...
晩ご飯 = jantar
Teste de compreensão auditiva
Em Naha tem muitos restaurantes deliciosos.
からね = porque... (dando razão/explicação)
美味しい (delicioso) ↔ まずい (sem sabor/ruim)
Teste de compreensão auditiva
É melhor tomar café da manhã no hotel?
Vた + ほうがいいですか = Devo fazer...?
Teste de compreensão auditiva
Acho que é mais prático escolher um plano com café da manhã incluso.
Vておいた + ほうがいい = é melhor fazer com antecedência
楽 = fácil/confortável
Teste de compreensão auditiva
Encontrei este hotel na internet.
N + で + Vました = fiz V em/com N
見つける = encontrar
Teste de compreensão auditiva
O que achou?
É perto da estação, mas os quartos parecem um pouco pequenos.
いAそう = parece...
狭い (estreito/pequeno) ↔ 広い (amplo/espaçoso)
Teste de compreensão auditiva
Como só vou usar para dormir, o tamanho não me incomoda.
いAくても + かまいません = não tem problema mesmo que seja...
かまわない = não se importar/não ser um problema
Teste de compreensão auditiva
Então, que tal escolher este hotel?
Vたら + どうですか = Que tal fazer...?
Teste de compreensão auditiva
Bom...
Vou ler os comentários antes de decidir.
Vて + から = depois de fazer...
口コミ = avaliações/boca a boca
Teste de compreensão auditiva
Isso parece ótimo.
Ah, aqui diz que os funcionários são muito atenciosos.
Vて + あります = está feito (estado)
親切 (gentil) ↔ 不親切 (antipático)
Teste de compreensão auditiva
Isso me deixa mais tranquilo(a).
それなら = nesse caso...
安心 = tranquilidade/sem preocupações
Teste de compreensão auditiva
Vou reservar aqui então.
Vて + おきます = fazer com antecedência
予約 = reserva
Teste de compreensão auditiva
Você já comprou as passagens de avião?
もう + Vましたか = Você já fez...?
飛行機 = avião
Sim!
Teste de compreensão auditiva
Comprei há dois meses.
Vて + おきました = fiz com antecedência
二ヶ月前 = dois meses atrás
Teste de compreensão auditiva
Quando a gente compra com antecedência, fica mais barato, né?
Vる + と = quando/se...
Cedo (はやい) ↔ Tarde (おそい)
Teste de compreensão auditiva
Ufa, fiquei aliviado(a) por ter decidido o hotel.
Vて + ほっとしました = senti alívio porque...
ホッとする = sentir-se aliviado
Teste de compreensão auditiva
Não esqueça de levar o maiô, hein?
Vないで + ください = Por favor, não faça...
Esquecer (わすれる) ↔ Lembrar (おぼえる)
Traje de banho (みずぎ) = maiô/roupa de banho
Sim!
Teste de compreensão auditiva
Estou pensando em comprar um maiô novo.
V(forma volitiva) + と思っています = estou pensando em fazer...
Novo (あたらしい) ↔ Velho (ふるい)
Teste de compreensão auditiva
Vá com cuidado e volte em segurança, tá?
Vて + きてください = vá e faça..., por favor
Ter cuidado (きをつける) = tomar cuidado/ser cuidadoso
Teste de compreensão auditiva
Obrigado.
Vou me divertir muito!
Vて + きます = ir e fazer...
Aproveitar (たのしむ) = curtir/divertir-se
Cena 5: Guia de Viagem para Kanazawa / Introdução a Kanazawa
Teste de compreensão auditiva
Sênior, quero fazer minha primeira viagem dentro do Japão.
Vたい + んです = quero fazer... (explicação/ênfase)
Veterano (せんぱい) ↔ Calouro (こうはい)
Viagem doméstica (こくないりょこう) = viagem nacional
Teste de compreensão auditiva
Parece ótimo!
Que tipo de lugar você quer conhecer?
どんな + N = que tipo de N
Lugar (ところ) = local
Teste de compreensão auditiva
Quero um lugar onde possa comer frutos do mar deliciosos e que seja tranquilo.
Vられる = poder fazer... (forma potencial)
Frutos do mar (かいせん) = frutos do mar
Silencioso (しずかな) ↔ Barulhento (うるさい)
Teste de compreensão auditiva
Que tal Kanazawa?
N + はどうですか = Que tal N?
Nesse caso (それなら) = então/se for assim
Teste de compreensão auditiva
Kanazawa?
Como é essa cidade?
どんな + N = que tipo de N
Cidade (まち) = cidade
Teste de compreensão auditiva
Tem umas ruas antigas muito bonitas.
Vて = e (conectando frases)
Paisagem urbana (まちなみ) = paisagem da cidade
Bonito/limpo (きれいな) = lindo/limpo
Teste de compreensão auditiva
Os frutos do mar são bons lá?
N + も = também
Gostoso (おいしい) ↔ Ruim (まずい)
Sim,
Teste de compreensão auditiva
No mercado, dá pra comer muito sushi e donburi de frutos do mar.
Vられる = poder fazer... (forma potencial)
Mercado (いちば) = feira/mercado
Tigela de frutos do mar (かいせんどん) = tigela de arroz com frutos do mar
Teste de compreensão auditiva
Isso é perfeito!
O melhor (さいこう) ↔ O pior (さいてい)
Teste de compreensão auditiva
Como faço para ir de Tóquio?
どうやって + V = como fazer...
どうやって = como/de que maneira
Teste de compreensão auditiva
Dá pra ir de Shinkansen.
Vる = poder fazer... (forma potencial)
Trem-bala (しんかんせん) = shinkansen
Teste de compreensão auditiva
Quanto tempo leva?
どのくらい + V = quanto tempo/quanto custa
Levar tempo (じかんがかかる) = demorar
Teste de compreensão auditiva
Uns duas horas e meia e você chega.
N + で = dentro de/até (limite de tempo)
Chegar (つく) ↔ Partir (しゅっぱつする)
Teste de compreensão auditiva
É mais perto do que eu pensava!
Inesperadamente (いがいと) = surpreendentemente
Perto (ちかい) ↔ Longe (とおい)
Teste de compreensão auditiva
Lá também tem o famoso jardim Kenrokuen.
N1 + という + N2 = N2 chamado N1
Famoso (ゆうめいな) = famoso
Jardim (ていえん) = jardim
Teste de compreensão auditiva
Passear pelo jardim deve ser muito relaxante.
Vの = fazendo... (nominalização)
Passear (さんさくする) ≒ Caminhar (さんぽする)
Teste de compreensão auditiva
O sorvete com folha de ouro também é famoso, sabia?
Vている = fazendo/estado de (progressivo/estado)
Folha de ouro (きんぱく) = folha de ouro
Teste de compreensão auditiva
Folha de ouro?
Quero experimentar!
Vて + みる = tentar fazer...
Teste de compreensão auditiva
Chove bastante lá, então é melhor levar um guarda-chuva.
Vた + 方がいい = é melhor fazer...
Chover (あめがふる) = chover
Muito (おおい) ↔ Pouco (すくない)
Teste de compreensão auditiva
Vou colocar um guarda-chuva dobrável na bolsa.
Vて + おく = fazer com antecedência
Guarda-chuva dobrável (おりたたみがさ) = guarda-chuva dobrável
Colocar (いれる) ↔ Tirar (だす)
Teste de compreensão auditiva
Tem uns museus pouco conhecidos que valem a pena visitar.
Vて + みる = tentar fazer...
Joia escondida (あなば) = lugar secreto/bom
Museu de arte (びじゅつかん) = museu de arte
Teste de compreensão auditiva
Adoro visitar museus.
Vの = fazendo... (nominalização)
Gostar (すきな) ↔ Não gostar (きらいな)
Teste de compreensão auditiva
Vou te indicar a pousada onde sempre me hospedo.
Vている = fazendo/ação habitual
Pousada japonesa (りょかん) = pousada no estilo japonês
Ficar (とまる) = pernoitar
Teste de compreensão auditiva
Sério?
Obrigado.
Teste de compreensão auditiva
É uma pousada onde a comida é deliciosa.
なA / N + なんです = explicação/ênfase
Refeição (ごはん) = refeição/arroz cozido
Teste de compreensão auditiva
Já estou com vontade de ir!
Vたく + なる = começar a querer fazer...
Cedo (はやく) ↔ Tarde (おそく)
Teste de compreensão auditiva
Aliás, se for no inverno, o caranguejo de Kanazawa é uma delícia.
Vる + と = quando/se
A propósito (ちなみに) = aliás
Inverno (ふゆ) ↔ Verão (なつ)
Teste de compreensão auditiva
Adoro caranguejo, então, mesmo que não dê desta vez, quero ir no inverno.
から / ので = porque/já que
Adorar (だいすきな) = amar/favorito
Dessa vez (こんかい) ↔ Próxima vez (じかい)
Teste de compreensão auditiva
É melhor comprar a passagem do Shinkansen com antecedência.
Vて + おいた方がいい = é melhor fazer com antecedência
Bilhete (きっぷ) = ingresso
Com antecedência (はやめに) = mais cedo
Sim,
Teste de compreensão auditiva
Assim que decidir o roteiro, vou correndo comprar na estação.
Vたら = quando/se
Cronograma (にってい) = agenda/itinerário
Ser decidido (きまる) = ser definido
Teste de compreensão auditiva
Se tiver qualquer dúvida, pode me perguntar quando quiser.
Vたら = quando/se
A qualquer hora (いつでも) = sempre que quiser
Teste de compreensão auditiva
Obrigado.
Você me ajudou muito!
Ajudar (たすかる) = ser salvo/ajudado
Cena 6: Estratégia do Madrugador para Parques Temáticos / Como Aproveitar Parques Temáticos Chegando Cedo
Teste de compreensão auditiva
Que tal irmos a um parque temático no fim de semana?
Vません + か = Não quer...?/Gostaria de...?
Parque temático (テーマパーク) = parque de diversões / Fim de semana (しゅうまつ)
Teste de compreensão auditiva
Quero ir.
Vたい + です = quero fazer
Teste de compreensão auditiva
Mas nos fins de semana fica cheio, né?
いA + ですよね = ..., não é?
Muito (おおい) ↔ Pouco (すくない)
Teste de compreensão auditiva
Vou acordar cedo e ir antes da abertura do parque.
V(forma volitiva) + と + 思っている = pensando em fazer
Acordar cedo (はやおき) = levantar cedo / Abertura do parque (かいえん) ↔ Fechamento do parque (へいえん)
Teste de compreensão auditiva
A que horas você pretende sair de manhã?
V(dicionário) + 予定です = planejo fazer
Partida (しゅっぱつ) ↔ Chegada (とうちゃく)
Teste de compreensão auditiva
Que tal sair de casa às seis?
V(dicionário) + のはどうですか = Que tal fazer...?
Sair de casa (いえをでる) = sair de casa
Teste de compreensão auditiva
É cedo, né?
Cedo (はやい) ↔ Tarde (おそい)
Teste de compreensão auditiva
Mas assim dá para aproveitar mais os brinquedos.
そのほうが = dessa forma
Atração (アトラクション) = brinquedo/montanha-russa
Teste de compreensão auditiva
Quero ser o primeiro a andar na montanha-russa mais popular.
Vたい + です = quero fazer
Montanha-russa (ジェットコースター) = montanha-russa / Primeiro a andar (いちばんのり) = ser o primeiro a subir
Teste de compreensão auditiva
Você já tem os ingressos?
もう + Vて + います = já fiz...
Ingresso (チケット) = bilhete
Teste de compreensão auditiva
Ainda não.
まだ = ainda não
Teste de compreensão auditiva
Vou comprar pela internet amanhã.
Vて + おきます = fazer com antecedência
Amanhã (あした) = amanhã
Teste de compreensão auditiva
É melhor baixar o aplicativo do parque também.
Vた + ほうがいい = é melhor fazer
Smartphone (スマホ) / Aplicativo (アプリ)
Teste de compreensão auditiva
O que tem de bom no aplicativo?
V (forma do dicionário) + と = se / quando
Teste de compreensão auditiva
Dá para reservar o Fast Pass pelo app.
V (forma potencial) = poder fazer
Passe rápido = fast pass
Teste de compreensão auditiva
Isso é bem prático!
Prático (conveniente) ↔ Inconveniente
Teste de compreensão auditiva
Vou baixar agora mesmo.
V (forma て) + おきます = fazer com antecedência
Imediatamente = logo / agora mesmo
Teste de compreensão auditiva
O que vamos fazer para o almoço?
O que você vai fazer? = どうしますか
Almoço = almoço
Teste de compreensão auditiva
Os restaurantes também ficam lotados.
Restaurante = restaurante
Cheio ↔ Vazio
Teste de compreensão auditiva
Vamos comer antes da lotação, lá pelas onze horas.
V (forma do dicionário) + 前に = antes de fazer
Por volta de = mais ou menos (horário)
Teste de compreensão auditiva
Talvez dê para reservar restaurante, vou dar uma olhada.
Forma simples + かもしれない = pode ser / talvez
Reserva = reserva / Verificar = pesquisar/checar
Teste de compreensão auditiva
Por favor, faça isso.
Quero ver o desfile noturno também.
Quero fazer... = Vたい + です
Noite = noite / Desfile = desfile
Teste de compreensão auditiva
À noite pode esfriar, é melhor levar um casaco.
Forma simples + かもしれない = pode ser / talvez
Frio ↔ Quente / Casaco = jaqueta/roupa externa
Teste de compreensão auditiva
Vou de sapato confortável para andar bastante.
V (forma do dicionário) + つもりです = pretendo fazer / planejo fazer
Sapatos = sapatos
Teste de compreensão auditiva
Em parque temático a gente anda pra caramba, né?
Porque... né? = から + ね
Muito = bastante
Teste de compreensão auditiva
Se cansar, vamos descansar em um café.
Se / Quando = Vたら
Cafeteria = café / Descansar = descansar
Teste de compreensão auditiva
Andar comendo pipoca também é divertido.
V (forma ます) + ながら = enquanto faz...
Pipoca = pipoca / Andar = caminhar
Teste de compreensão auditiva
Dizem que tem pipoca de vários sabores, né?
Forma simples + そうです = Ouvi dizer que...
Vários = diversos / Sabor = sabor
Teste de compreensão auditiva
Eu gosto da de caramelo.
Gosto de... = N + が + 好き + です
Caramelo = caramelo / Gostar ↔ Não gostar
Teste de compreensão auditiva
Eu prefiro a salgada.
Gosto de... = N + が + 好き + です
Sabor salgado = sabor salgado
Teste de compreensão auditiva
Vamos comprar as duas.
Vamos fazer... = Vましょう
Dois = duas (coisas)
Teste de compreensão auditiva
Vamos de trem
Vou de... = N + で + 行きます
Trem = trem
Teste de compreensão auditiva
ou de carro?
Ou = それとも
Carro = carro
Teste de compreensão auditiva
Acho que de carro é menos cansativo.
N é mais... = N + の + ほう + が
Cansar = ficar cansado
Teste de compreensão auditiva
Então eu levo o carro.
Fornecer N / Dirigir (carro) = N + を + 出します
Dirigir um carro = 車を出す
Teste de compreensão auditiva
Sério?
Verdade = verdade / realmente
Teste de compreensão auditiva
Obrigado.
Preciso abastecer antes, né?
Precisa fazer = Vない + と + いけません
Gasolina = gasolina / Abastecer = colocar gasolina
Teste de compreensão auditiva
Mal posso esperar pelo fim de semana!
Estou ansioso por... = N + が + 楽しみ + です
Ansioso = esperando ansiosamente
Cena 7: Comilança em Osaka / Roteiro Gastronômico em Osaka
Teste de compreensão auditiva
Quero comer muitas coisas gostosas em Osaka.
Quero fazer... = Vたい + です
Gostoso ↔ Ruim (comida)
Teste de compreensão auditiva
Em Osaka, não pode faltar takoyaki e okonomiyaki.
Falando de N... = N + なら
Takoyaki = takoyaki
Okonomiyaki = okonomiyaki
Teste de compreensão auditiva
Kushikatsu também é obrigatório.
Quero fazer... = Vたい + です
Kushikatsu = espetinho frito de carne e legumes
Com certeza = definitivamente
Teste de compreensão auditiva
Vai comer tudo isso em um dia?
Você planeja fazer...? = Vる + つもりですか
Tudo ↔ Parte
Teste de compreensão auditiva
Sim, vou chegar com o estômago vazio.
Ir fazer... = Vて + いく
Ficar com fome = ficar com a barriga vazia
Teste de compreensão auditiva
Em Dotonbori tem todas essas opções de lojas.
Se (condição) = Vば
Dotonbori = Dotonbori
Reunir-se = reunir
Teste de compreensão auditiva
Primeiro, quero andar comendo takoyaki.
Enquanto faz... = Vながら
Primeiro = primeiro
Teste de compreensão auditiva
Comer enquanto anda é divertido, mas cuidado para não se queimar.
Por favor, tome cuidado para não... = Vない + ように気をつけてください
Tour gastronômico = comer enquanto caminha
Queimadura = queimadura
Teste de compreensão auditiva
O recém-feito é bem quente, né?
Porque... = ですから
Feito na hora = recém-preparado
Quente ↔ Frio
Teste de compreensão auditiva
Depois do takoyaki, vamos comer okonomiyaki.
Depois de fazer... = Vた + 後
Teste de compreensão auditiva
Dizem que o okonomiyaki é comido com arroz.
Parece que... = Vる + そうですね
Juntos = juntos
Teste de compreensão auditiva
Parece que o pessoal de Osaka faz isso mesmo.
Parece que... = Vる + みたいですね
Teste de compreensão auditiva
Vai ficar só carboidrato, né?
Só / Nada além de... = ばかり
Carboidratos = carboidratos
Teste de compreensão auditiva
Durante a viagem, pode esquecer a dieta.
Pode fazer... = Vても + いいですよ
Viagem = viagem
Esquecer ↔ Lembrar
Teste de compreensão auditiva
É verdade. Vou comer bastante.
Acho que vou fazer... = Vよう + と思います
Bastante = muito / completamente
Teste de compreensão auditiva
À noite, vamos beber cerveja num restaurante de kushikatsu.
Vamos fazer... = Vましょう
Noite ↔ Manhã
Teste de compreensão auditiva
No kushikatsu, é proibido mergulhar o molho duas vezes, né?
Proibido = N + 禁止
Proibido mergulhar duas vezes = 二度づけ禁止
Teste de compreensão auditiva
Temos que seguir as regras ao comer.
Precisa fazer... = Vない + といけません
Seguir as regras = seguir as regras
Teste de compreensão auditiva
É melhor reservar no restaurante de kushikatsu?
Devo fazer...? = Vた + 方がいいですか
Fazer reserva = fazer reserva
Teste de compreensão auditiva
Nos restaurantes populares, costuma ter fila, então é melhor reservar.
É melhor fazer... = Vた + 方がいいですよ
Popularidade = popularidade
Ficar na fila = ficar na fila
Teste de compreensão auditiva
Então, eu faço a reserva pela internet.
Fazer algo com antecedência = Vて + おきます
Teste de compreensão auditiva
Você conhece alguma loja com nikuman delicioso?
Você sabe que...? = Vる + のを知っていますか
Pão de porco = pão cozido no vapor com recheio de porco
Teste de compreensão auditiva
É aquela famosa em Namba?
Localizado em N = N + にある
Namba = Namba
Famoso = famoso
Teste de compreensão auditiva
Sim, sempre tem fila.
Estado da ação / Fazendo... = Vて + います
Fila = fila / fila de pessoas
Teste de compreensão auditiva
Quero comprar alguns para levar de lembrança também.
Quero voltar fazendo... = Vて + 帰りたいです
Lembrança = lembrança / souvenir
Teste de compreensão auditiva
Se colocar na geladeira do hotel, fica tudo bem.
Vて + おけば だいじょうぶです = Ficará tudo bem se você fizer...
冷蔵庫 = geladeira
大丈夫な = seguro / tudo certo
Teste de compreensão auditiva
Dá até para comer no café da manhã do dia seguinte.
Vる + ことができます = poder fazer...
翌日 = dia seguinte
朝ご飯 = café da manhã
Teste de compreensão auditiva
Estou preocupada se não vou ficar com dor de barriga de tanto comer.
Vない + か心配です = Estou preocupado(a) se...
食べすぎ = comer demais
痛い = doloroso
Teste de compreensão auditiva
Vou levar remédio para o estômago, então não se preocupe.
Vて + いく = ir fazendo...
胃薬 = remédio para o estômago
Teste de compreensão auditiva
Ah, que bom!
それなら = nesse caso / então
安心 = alívio / tranquilidade
Teste de compreensão auditiva
Vamos fazer um tour gastronômico!
N + にしましょう = vamos decidir por N / vamos escolher N
食い倒れ = comer até não aguentar mais
Teste de compreensão auditiva
Estou ficando animado(a)!
Vて + きました = comecei a...
ワクワク = animado / empolgado
Cena 8: Planos Alternativos para Dias Chuvosos
Teste de compreensão auditiva
Parece que o tempo vai estar ruim no fim de semana do acampamento.
いAそう = parece / aparenta ser
週末 = fim de semana
悪い (ruim) ↔ いい (bom)
Teste de compreensão auditiva
Você viu a previsão do tempo?
Vましたか = Você fez...?
天気予報 = previsão do tempo
Teste de compreensão auditiva
Vi, parece que vai chover no sábado.
普通形 + みたい = parece que / dá a impressão de que
降る = cair (chuva/neve)
Teste de compreensão auditiva
Acampar na chuva é complicado, né?
N + の + 中 = dentro de / no meio de N
大変 = difícil / complicado
Teste de compreensão auditiva
Se chover, que tal irmos para outro lugar?
もし + Vたら = se...
別の = outro / diferente
Teste de compreensão auditiva
Em vez de acampar, para onde podemos ir?
N + の代わりに = em vez de N
代わり = substituto / em vez de
Teste de compreensão auditiva
Num aquário ou museu, dá para se divertir sem se molhar.
Vずに = sem fazer
水族館 = aquário
濡れる (molhar-se) ↔ 乾く (secar)
Teste de compreensão auditiva
Quero ir ao aquário.
Vたい = querer fazer
水族館 = aquário
Teste de compreensão auditiva
Quero ver os golfinhos.
Vたい = querer fazer
イルカ = golfinho
Teste de compreensão auditiva
Por coincidência, tem um aquário grande aqui perto.
ちょうど = exatamente / justo
近く (perto) ↔ 遠く (longe)
Teste de compreensão auditiva
Então, vamos lá.
Vことにする = decidir fazer
そこ = lá / ali
Teste de compreensão auditiva
Se chover, temos que cancelar o acampamento, né?
Vないといけません = precisa fazer
キャンプ場 = área de camping
Teste de compreensão auditiva
A partir de quando começa a taxa de cancelamento?
いつから = a partir de quando
キャンセル料 = taxa de cancelamento
Teste de compreensão auditiva
Até três dias antes não deve ter taxa, então vamos esperar até o último momento.
普通形 + はず = deve ser / deveria
三日前 = três dias atrás
ぎりぎり = em cima da hora / por pouco
Teste de compreensão auditiva
Bom...
A previsão do tempo pode mudar, né?
普通形 + かもしれません = pode ser que / talvez
変わる = mudar
Teste de compreensão auditiva
Se fizer sol, vamos acampar como planejado.
N + 通り = conforme / de acordo com N
晴れる (clarear) ↔ 曇る (ficar nublado)
Teste de compreensão auditiva
E os ingressos do aquário?
どうしますか = O que você vai fazer?
チケット = ingresso
Teste de compreensão auditiva
Acho que dá para comprar na bilheteria no dia.
普通形 + と思う = acho que...
当日 = no dia
窓口 = guichê
Teste de compreensão auditiva
Eu vou me divertir de qualquer jeito.
どちらでも = qualquer um dos dois / ambos
楽しみ = ansioso(a) / esperando com expectativa
Teste de compreensão auditiva
Por precaução, não vou preparar o lanche.
Vないでおく = deixar sem fazer
念のため = por precaução
お弁当 = marmita / lancheira
Teste de compreensão auditiva
Tem algum restaurante bom perto do aquário?
N + がある = tem N / existe N
美味しい (delicioso) ↔ まずい (ruim de gosto)
Teste de compreensão auditiva
Dizem que tem um restaurante italiano.
普通形 + そう = ouvi dizer que...
イタリアン = comida italiana
Teste de compreensão auditiva
Quero comer pizza lá.
Vたい = querer fazer
ピザ = pizza
Teste de compreensão auditiva
Vou me preparar para aproveitar mesmo com chuva.
Vように = para que / a fim de
準備 = preparação
Teste de compreensão auditiva
É melhor levar guarda-chuva e toalha, né?
Vた + ほうがいい = é melhor fazer
傘 = guarda-chuva
タオル = toalha
Teste de compreensão auditiva
Vamos de carro, então pode levar bastante coisa.
いAくても = mesmo que...
荷物 = bagagem
多い (muito) ↔ 少ない (pouco)
Teste de compreensão auditiva
Eu vou te buscar.
Vに + 行く = ir para fazer
迎えに行く = ir buscar
Teste de compreensão auditiva
Obrigado.
Às nove horas, por favor.
お願いします = por favor
九時 = nove horas
Teste de compreensão auditiva
Então, na sexta à noite, vamos verificar o tempo de novo.
もう一度 = mais uma vez / novamente
夜 (noite) ↔ 昼 (dia)
確認 = confirmação
Sim!
Teste de compreensão auditiva
Fico no aguardo. Obrigado(a)!
Cena 9: Planejando um Passeio de Carro até o Monte Fuji
Teste de compreensão auditiva
Vamos dar um passeio de carro perto do Monte Fuji.
V[stem] + ましょう = Vamos fazer...
近い (perto) ↔ 遠い (longe)
Teste de compreensão auditiva
Parece ótimo!
Vamos com o carro de quem?
N + で = por meio de N / com N
誰 = quem
Teste de compreensão auditiva
Eu levo o meu carro.
よ = dando uma informação nova / enfatizando
車を出す = disponibilizar/dirigir um carro
Teste de compreensão auditiva
Eu também posso dirigir, então vamos revezar no caminho.
V[potencial] + ので = porque pode fazer...
交代する = revezar / trocar
Teste de compreensão auditiva
Isso ajuda muito.
助かる = ajudar muito / ser um alívio
Teste de compreensão auditiva
Vamos pela rodovia.
N + で = por / via (meio de transporte)
高速道路 = rodovia / autoestrada
Teste de compreensão auditiva
Quero parar no posto de serviços de Ebina no caminho.
V[stem] + たい = querer fazer...
寄る = passar / dar uma paradinha
Teste de compreensão auditiva
O pão de mel de lá é famoso, né?
なA + ですよね = É [adjetivo-na], não é?
有名な (famoso) ↔ 無名の (desconhecido)
Sim!
Teste de compreensão auditiva
Quero comprar e comer no carro.
Vて + V = fazer... e fazer...
中 (dentro) ↔ 外 (fora)
Teste de compreensão auditiva
Vamos comprar café também.
Vて + おきましょう = Vamos fazer... com antecedência
Teste de compreensão auditiva
Quais lugares vamos visitar perto do Monte Fuji?
N + の + 周り = ao redor de N
回る = dar uma volta / passear
Teste de compreensão auditiva
Vou ao Lago Kawaguchiko para tirar fotos do Monte Fuji.
V[volitional] + と思っています = estou pensando em fazer...
写真を撮る = tirar foto
Teste de compreensão auditiva
Tomara que esteja ensolarado.
V[plain] + といいですね = Tomara que...
晴れる (ficar ensolarado) ↔ 曇る (ficar nublado)
Teste de compreensão auditiva
Quero almoçar houtou (um prato típico da região).
V[stem] + たい = querer fazer...
ほうとう = houtou (prato típico de macarrão)
Teste de compreensão auditiva
Houtou é quentinho e delicioso, né?
iA[ radical + くて ] = e (conectando adjetivos-i)
温かい (quente) ↔ 冷たい (frio)
Teste de compreensão auditiva
Vou colocar no GPS o endereço de um restaurante famoso.
Vて + おきます = fazer... com antecedência
Colocar no GPS = inserir/configurar na navegação do carro
Teste de compreensão auditiva
Dá para parar em algum posto de estrada?
V[potencial] + ますか = Pode-se fazer...?
道の駅 = estação rodoviária, área de descanso
Sim!
Teste de compreensão auditiva
Vou comprar legumes frescos no posto de estrada.
V[forma simples] + つもりです = planejar fazer...
新鮮な (fresco) ↔ 古い (velho, não fresco)
Teste de compreensão auditiva
É sempre divertido ver os produtos locais, né?
V[forma simples] + のは + いA + です = fazer... é [adjetivo-i]
特産品 = produto local especial
Teste de compreensão auditiva
Queria tomar um banho de onsen na volta, mas será que dá tempo?
V[radical] + たいんですが = Eu gostaria de fazer..., mas...
温泉 = fonte termal
Teste de compreensão auditiva
Se for no fim da tarde, acho que dá para ir a um onsen de dia.
N + なら = se for N
日帰り = viagem de um dia
Teste de compreensão auditiva
Então, preciso levar toalha.
Vない + と + いけません = deve fazer...
Levar (levar consigo) ↔ Trazer (trazer consigo)
Teste de compreensão auditiva
Eu também vou levar uma toalha extra.
N + の + 予備 = reserva de N
予備 = reserva, sobressalente
Teste de compreensão auditiva
Pode ter engarrafamento na volta.
V[forma simples] + かもしれません = pode ser / talvez
渋滞する = ficar congestionado (trânsito)
Teste de compreensão auditiva
É melhor voltarmos cedo para evitar o trânsito.
Vた + 方がいい = é melhor fazer...
Cedo (cedo) ↔ Tarde (atrasado)
Teste de compreensão auditiva
Bom...
Vamos sair do local por volta das três horas.
N + ごろ = por volta (horário)
Partir (partir) ↔ Chegar (chegar)
Teste de compreensão auditiva
Posso levar uns CDs com minhas músicas favoritas?
Vて + いいですか = Posso fazer...?
Favorito (preferido) ↔ Detestado (não gostado)
Teste de compreensão auditiva
Claro!
Claro que sim
Teste de compreensão auditiva
Vamos ouvir durante o passeio.
V[radical] + ながら = enquanto faz...
Dirigir = passear de carro
Teste de compreensão auditiva
Vamos dirigir com segurança, hein?
N + で = com / em (estado, modo)
Seguro (seguro) ↔ Perigoso (perigoso)
Sim!
Teste de compreensão auditiva
Vou tomar cuidado para não acelerar demais.
V[radical] + すぎないように = para não fazer... demais
Ter cuidado = tomar cuidado
Teste de compreensão auditiva
Mal posso esperar pelo próximo feriado.
N + が + 待ち遠しい = ansioso por N
待ち遠しい = ansiosamente esperado, aguardado com expectativa
Teste de compreensão auditiva
Vamos criar muitas lembranças.
V[radical] + ましょう = Vamos fazer...
Lembrança = memória
Cena 10: Verificação dos Preparativos para a Viagem
Teste de compreensão auditiva
A viagem é amanhã, finalmente!
N + から = de N / começando de N
Amanhã = amanhã
Viagem = viagem
Sim!
Teste de compreensão auditiva
Já terminou de arrumar as malas?
Já + Vましたか = Você já V-ou?
Bagagem = bagagem
Preparação = preparação
Teste de compreensão auditiva
Quase tudo pronto.
Vました = terminou de V / V-ei
Mais ou menos = aproximadamente
Terminar (terminar) ↔ Começar (começar)
Teste de compreensão auditiva
Vamos conferir o que levar.
Vましょう = Vamos V
Itens pessoais = pertences pessoais / coisas para levar
Confirmação = confirmação / verificação
Teste de compreensão auditiva
Já colocou o passaporte e as passagens na bolsa?
N + に + Vましたか = Você V-ou em N?
Colocar (colocar dentro) ↔ Tirar (tirar)
Sim!
Teste de compreensão auditiva
É o mais importante, então já coloquei primeiro.
Vて + おきます = fazer V com antecedência
Importante = importante
Primeiro (primeiro) ↔ Último (último)
Teste de compreensão auditiva
Quem vai levar a câmera?
Qual + が + Vますか = Qual deles vai V?
Levar consigo = levar (junto)
Teste de compreensão auditiva
Eu tenho uma câmera boa, então eu levo.
Vて + います = V-ndo / ter V-do
Teste de compreensão auditiva
Então, não esqueça o carregador, hein?
Vないで + ください = Por favor, não V
Carregador = carregador
Esquecer (esquecer) ↔ Lembrar (lembrar)
Teste de compreensão auditiva
Estou carregando agora.
Vて + いる + ところです = estar no meio de V-ndo
Carregar (bateria) = carregar (bateria)
Teste de compreensão auditiva
Eu vou levar o guia turístico.
Vて + 行きます = ir e V / levar e ir
Guia turístico = guia turístico
Teste de compreensão auditiva
Por favor, faça isso.
Você pode imprimir o mapa também?
Vて + おいて + くれますか = Você poderia fazer V com antecedência?
Mapa = mapa
Imprimir = imprimir
Teste de compreensão auditiva
Já imprimi e coloquei na pasta.
Vて + あります = ter sido V-do (estado permanece)
Arquivo = arquivo / pasta
Teste de compreensão auditiva
Isso ajuda muito.
Ajudar = ser ajudado / ser salvo
Teste de compreensão auditiva
É melhor levar remédios?
Vた + 方がいいですか = Devo V?
Remédio = remédio
Teste de compreensão auditiva
É bom levar remédio para resfriado e para o estômago, por precaução.
Vた + 方がいいですよ = É melhor V / Você deveria V
Remédio para resfriado = remédio para resfriado
Remédio para estômago = remédio para estômago
Teste de compreensão auditiva
Então, eu preparo.
Vて + おきます = vou fazer V com antecedência
Preparar = preparar
Teste de compreensão auditiva
Eu já comprei uns lanchinhos.
Vて + おきました = fiz V com antecedência
Doces = doces / lanches
Comprar (comprar) ↔ Vender (vender)
Teste de compreensão auditiva
Adoro comer enquanto estou me deslocando.
Vる + のが + 楽しみです = ansioso para V-ndo
Durante o trajeto = durante o deslocamento
Diversão = ansioso por / prazer
Teste de compreensão auditiva
Talvez seja melhor levar um pouco mais de dinheiro em espécie.
Vた + 方がいいかもしれません = pode ser melhor V
Dinheiro = dinheiro
Muito (muito) ↔ Pouco (pouco)
Teste de compreensão auditiva
É porque pode haver lojas que não aceitam cartão de crédito?
Forma Simples + かもしれない = pode ser / talvez
Usar = usar
Loja = loja
Teste de compreensão auditiva
Sim, porque vamos para o interior também.
Forma Simples + ので = porque / já que
Interior (zona rural) ↔ Cidade (zona urbana)
Agenda = agenda / plano
Teste de compreensão auditiva
Combinado.
Vou sacar no banco.
Vて + おきます = vou fazer V com antecedência
Banco = banco
Sacar (dinheiro) = sacar (dinheiro)
Teste de compreensão auditiva
O horário de encontro amanhã é às sete da manhã, certo?
Horário + ですね = São [Horário], não é?
Horário de encontro = horário de encontro
Manhã (manhã) ↔ Noite (noite)
Sim!
Teste de compreensão auditiva
Vamos nos encontrar na saída norte da estação.
Vましょう = Vamos V
Estação = estação
Saída Norte (saída norte) ↔ Saída Sul (saída sul)
Teste de compreensão auditiva
Não podemos dormir até tarde, né?
Vないように + しないといけません = deve garantir não V
Dormir demais = dormir até tarde
Teste de compreensão auditiva
É melhor você dormir cedo hoje à noite.
Vた + 方がいいですよ = É melhor V / Você deveria V
Hoje à noite = hoje à noite
Cedo (cedo) ↔ Tarde (atrasado)
Sim!
Teste de compreensão auditiva
Assim que terminar de conferir a bagagem, vou dormir.
Vたら = quando / depois de V
Imediatamente = imediatamente
Dormir (dormir) ↔ Acordar (acordar)
Teste de compreensão auditiva
Dê mais uma olhada para ver se não esqueceu nada, por favor.
Forma Simples + か = se ou não / se
Objeto esquecido = objeto esquecido
Mais uma vez = mais uma vez
Teste de compreensão auditiva
Deve estar tudo certo.
Forma Simples + はずです = deve ser / deveria estar
Tudo bem = tudo certo / sem problemas
Teste de compreensão auditiva
Então, nos vemos amanhã na estação.
Vましょう = Vamos V
Encontrar = encontrar
Teste de compreensão auditiva
Boa noite.
Até amanhã, obrigado(a)!
Por favor, trate-me bem / Agradeço antecipadamente
Teste de compreensão auditiva
Boa noite.